# Потоци (timelines)

В конвенционалните централизирани социални мрежи (twitter, facebook, ...) всеки
потребител има свой feed или timeline, в който вижда публикации, които
съответната платформа е избрала да му покаже. Тези публикации са базирани на
други потребители, които потребителя следва, както и на теми, към които явно или
неявно е изявил интерес.

Повечето платформи във Fediverse мрежата имат няколко сходни концепции, които
обаче се различават от „стандартните“ timeline-и, с които може да сте свикнали
от други социални мрежи.

# Персоналния списък с публикации Когато сте вписани в инстанцията, която
ползвате (през web браузъра си, или мобилно приложение) най-често първото нещо,
което виждате е вашия Home Timeline (името може да варира според вида на
сървъра). Тук виждате само публикации изпратени или препубликувани (boost-нати)
от други потребители, които следвате. Ако все още не следвате никого тук няма да
виждате нищо. Ако следвате малко други потребители, или повечето от
потребителите, които следвате са не особено активни, може дълго време да не
виждате никакви нови публикации.

# Локалните публикации Това е актуализиращия се списък с публикации от
потребители, които ползват същата инстанция като вас. Дори и да не следвате
никой от инстанцията, на която сте, можете лесно да виждате всички публикации
изпращани от нейни потребители в този екран.

# Глобални публикации Тук виждате всички публикации, които достигат до
инстанцията ви. Това включва публикациите от потребители на самата инстанция,
вашите собствени публикации и публикациите на всички инстанции, с които
инстанция [е във федерация](federation.md). Ако сте създали инстанция за себе
си, в която няма други потребители, този списък може да бъде доста постен, дори
може би да съвпада с персоналния списък с публикации.
